Breathing out as I sink to the bottom...
Dejar salir el aire mientras me hundo…
I breathe out,
Exhalo
and though I feel heavy as I leave my floatie of a body behind,
y, aunque me siento pesada mientras abandono mi cuerpo,
I am being freed.
me siento liberada.
I looked up at the bubbles
Mientras miraba las burbujas,
as I let myself sink until my back touched the bottom.
me hundí hasta que mi espalda tocó el fondo.
Sis! Sis!
¡Hermana! ¡Hermana!
"Distance"
Distancia
"I'm thinking about stopping by your place today... You mind??!" "Adachi, can you do sit-ups???"
Creo que me voy a pasar por tu casa, ¿te importa?
What even was that message just now?
¿A qué ha venido ese mensaje?
I-It's exactly how it sounds... I-I was wondering if you can do sit-ups.
A lo que decía… Solo me pregunto si sabes hacer abdominales.
Sit-ups?
¿Abdominales?
Uh, um...
A ver…
I mean, I just did one, but...
Vaya, he hecho uno, pero…
That's amazing. You see, I can't do any unless someone holds down my feet.
Me parece genial.
Seriously?
¿En serio?
Seriously.
En serio.
I see...
Ya veo…
Is that all?
¿Eso es todo?
Yup. That's it. Bye.
Sí, eso es todo. Adiós.
What the heck was that conversation?
¿Qué leches ha sido esa conversación?
We're leaving!
Nos vamos.
Yup, yup, yup, yup.
Sí, sí, sí, sí.
"Time" "Start" "Input" "Stop"
Tiempo
Man...
Vaya…
That was a good workout.
Me he esforzado bastante.
You dummy.
Idiota.
Seriously? You just walked for five minutes?
¿En serio? ¿Solo has caminado cinco minutos?
Honestly. At least get the most out of this trial voucher.
Vaya tela. Deberías aprovechar el cupón de prueba.
By the way, have you been going to school every day?
Por cierto, ¿estás yendo al instituto todos los días?
You see me leave every day.
Pero si me ves salir de él todos los días.
That doesn't mean you're actually going to school.
Eso no significa que vayas.
I-I am, though...
Pues sí que voy…
And the people around you.
Y la gente de tu alrededor.
I've always taught you not to be a burden to those around you, haven't I?
Si algo te he enseñado es a no dar problemas a la gente de tu alrededor.
I just said I know and left.
Le dije que vale y me fui.
Not being a burden to others
No dar problemas a los demás
is the one thing my mom had always drilled into me.
es lo único en lo que mi madre me ha insistido.
I'm sure she feared that I'd end up a good-for-nothing in the future.
Seguro que tiene miedo de que no llegue a nada en el futuro.
Don't be a burden...
No dar problemas…
For example, is the fact that I'm floating here actually burdening anyone?
Por ejemplo, ¿flotar por aquí supondría un problema?
Just like when I'm skipping school...
Igual que saltarme las clases…
I'm just escaping being in a classroom because it feels like
Me escapo de clase porque siento como
I'm stuck at the bottom of a well and can't breathe.
si estuviera en un pozo sin poder respirar.
Classes will continue even if I'm not there, without a hitch.
Aunque falte, las clases continuarán sin inmutarse.
Looking up at the water's surface, it turned everything blue.
Cuando veo la superficie del agua, todo se vuelve azul.
It reminded of the label of the mineral water Adachi drinks.
Me recordó a la marca de agua que bebe Adachi.
It was a brilliant shade of aqua.
Era de color turquesa.
Somehow, just that color and the reflections
Por alguna razón, el color y los reflejos
seemed precious.
me parecieron preciosos.
Hiyah.
Hola.
Seriously, how old are you?
En serio, ¿cuántos años tienes?
I'm so happy I joined this gym...
Me alegro de haberme apuntado a este gimnasio.
I guess even I get some excellent ideas at times.
Hasta a mí se me ocurren genialidades a veces.
I'll do it!
¡Yo lo hago!
We did that last week!
-Eso lo hicimos la semana pasada. -¡Yo prime!
I don't like you.
No me caes bien.
This place is filled with grandpas and grandmas,
Como este lugar está lleno de gente mayor,
so even someone my age gets to enjoy being the youngest and feeling superior.
incluso alguien de mi edad puede sentirse superior siendo la más joven.
And then you had to show up.
Y has tenido que venir tú a fastidiarlo.
You understand what I'm getting at, right?
¿Me entiendes?
Sure...
Sí…
I'm just kidding. But it is rare to see someone young like you here.
Era broma. Es extraño ver a alguien de tu edad por aquí.
I'm sure it is.
Supongo…
Oh, I didn't know you were here, Ms. Adachi.
Vaya, no sabía que estabas aquí, Adachi.
Oh! Well, hello, Ms. Shimada
Hola, Shimada.
Adachi...
Adachi…
Ah... So this is destiny.
Esto debe de ser el destino.
Japan is tiny.
Qué pequeño es Japón.
Who would've thought I'd run into Adachi's mom in a place like this.
¿Quién habría imaginado que me encontraría aquí con la madre de Adachi?
Adachi hates talking about her parents.
Adachi odia hablar de sus padres.
Her lips tighten and she never really talks about them.
Cuando le saco el tema, no dice nada.
I don't feel any warmth in how Adachi feels about her parents.
No veo que Adachi aprecie a sus padres.
By the way, how old is your daughter now?
Por cierto, ¿qué edad tiene tu hija?
She's 15. A first-year in high school.
Tiene 15 años. Está en primero.
Then things must be easier now that entrance exams are over.
Sin exámenes seguro que ya es todo más fácil.
Yes...
Sí…
They are, but she's such a troublemaker. I just don't know what to do with her.
Pero le encanta dar problemas. Ya no sé qué hacer con ella.
She at least goes to school, but who knows if she's actually trying?
Al menos va a clase, pero quién sabe si se está esforzando.
She never says what she's thinking. I just don't get her.
Nunca dice lo que piensa. No la entiendo.
She's such a depressing child.
Es una chica depresiva.
And she's shy.
Y tímida.
Excuse me.
Perdón.
I don't... know Ada... your daughter very well,
No conozco a Ada… a su hija,
but maybe you shouldn't talk about her like that.
pero no debería hablar así de ella.
Maybe you don't understand her
No la entiende
because you haven't actually tried to understand her.
porque quizás no lo ha intentado.
Who do you--?
-¿Quién te…? -No quiero discutir.
Are you here with a parent?
¿Has venido con un adulto?
I am. And?
Sí, ¿por?
What's their name?
¿Cómo se llama?
That really has nothing to do with this. They're not going to talk to you.
Eso no importa. No tiene nada que hablar con usted.
I don't exactly know what's right here,
Como no sé quién tiene la razón,
so let's have a competition to decide what's right.
competiremos para decidirlo.
A competition?
¿Competir?
Whoever can stay in the sauna longer wins.
Ganará quien aguante más en la sauna.
If I win, I'm right.
Si gano, yo tengo la razón.
So just for today, I ask that you actually be a good mom to your daughter.
Y, solo por hoy, le pediré que sea una buena madre.
Is this your way of being defiant or something?
¿Esta es tu forma de ser desafiante o qué?
Pretty much.
Más o menos.
I wonder how long it's been. The ringing in my ears is getting worse.
¿Cuánto ha pasado? Los zumbidos de los oídos están empeorando.
I'm sure that Adachi could never even imagine
Seguro que Adachi ni se imagina
that her mom and her classmate were
que su madre y su amiga
childishly duking it out in the sauna right now.
están compitiendo en la sauna como si fueran dos niñas pequeñas.
So, what exactly is a good mom to you?
Dime, ¿cómo es una buena madre para ti?
I don't know because I've never been a mother.
No lo sé porque nunca he sido madre.
Just give me your ideal then.
Pues dime cómo te gustaría que fuera.
I think just a normal mom would be fine.
Creo que bastaría con ser normal y corriente.
Normal?
¿Normal?
Like being with your kid and having dinner with them, maybe?
Quizás sea estar con tus hijos y comer con ellos.
How am I supposed to know?
¿Cómo voy a saberlo?
Want me to let you win?
¿Quieres que te deje ganar?
You don't have to let me win.
No es necesario.
Let me.
Venga.
No.
No.
I'll do it.
Voy a hacerlo.
Please don't.
No lo haga.
If she's actually happy...
Si fuera feliz…
If she's actually happy, I wish she'd just tell me.
Si fuera feliz, me gustaría que me lo dijera.
Are you talking about your daughter?
¿Se refiere a su hija?
Yes.
Sí.
She just shuts herself off from everyone, no matter where I take her.
Haga lo que haga, se encierra en sí misma.
I have no idea if she's having fun or anxious.
No sé si se divierte o está nerviosa.
When was this?
¿Cuándo fue eso?
She was probably five? Oh, maybe four.
Cuando tenía cinco o cuatro años.
Why are you thinking about the past? Why not think about your daughter now?
¿Por qué piensa en el pasado? ¿Por qué no piensa en el presente?
No one likes listening to their mother at that age.
A nadie le gusta escuchar a su madre a esta edad.
I sure didn't.
Por lo menos, a mí no me gustaba.
That's true, but...
Cierto, pero…
Okay, I'll go ahead let you win.
Bueno, tú ganas. Me voy.
You don't have to.
No hace falta.
My daughter...
Mi hija…
Ah, well. Whatever...
Bueno, déjalo.
Didn't this happen before?
¿No es la primera vez que pasa?
Yeah...
No…
But last time, you were doing this for me.
Pero la última vez lo hiciste por mí.
Oh, right.
Es verdad.
You okay?
¿Estás bien?
Your legs seem to keep twitching.
Te tiemblan las piernas desde hace rato.
U-Um... Yup. It's not a big deal.
Sí, no es nada grave.
So yesterday... My mom was being weird.
¿Sabes qué? Ayer mi madre estaba rara.
She was weird?
¿Rara?
We had dinner together.
Cenamos juntas.
And that's weird?
¿Y eso es raro?
It's weird... and sort of nostalgic.
Es raro, aunque un poco nostálgico.
But also suffocating.
Pero también asfixiante.
She always makes food for me, but we never eat together.
Aunque siempre me hace la comida, no comemos juntas nunca.
And she's rarely ever home.
Apenas pasa por casa.
Did it make you happy?
¿Te puso contenta?
Not really. I was so anxious that I had no idea what the food tasted like.
No mucho. Estaba tan nerviosa que ni saboreé la comida.
I wonder what all that was about though.
A saber a qué vino eso.
I can't say that I have a clue.
Quién sabe, ni idea.
Y-You're c-close...
Estás muy cerca…
Adachi... Huh?
¿Adachi…?
S-Sorry!
Perdona.
Shimamura?
¿Shimamura?
I guess I really can smell you...
Puedo olerte.
Oh, yeah. Adachi, do some sit-ups for me.
Por cierto, haz algunos abdominales.
Huh? Sit-ups?
¿Abdominales?
Two...
Dos…
Th-Three...
Tres…
F-Fou...
Cua…
Adachi.
Adachi.
I can see up your skirt.
Estoy viendo lo que llevas debajo de la falda.
Wait, did I do something wrong? I was just trying to warn you.
¿He hecho algo malo? Solo te estaba avisando.
That's sexual harassment.
Eso es acoso.
Oh, come on! I was the only one who saw.
Venga ya. Yo he sido la única que lo ha visto.
Well, it's because that you saw that it's... you know.
Precisamente por eso… ya sabes.
I do?
¿Qué?
Yeah, you know...
Sí, ya sabes…
I-I guess you can't do any sit-ups, Shimamura...
Supongo que tú no puedes hacer ninguno.
Um... was that supposed to be a sit-up?
¿Se supone que eso era un abdominal?
I guess nothing can ever change in just a day.
Supongo que nada cambia en solo un día.
Huh? What are you talking about?
¿A qué te refieres?
Oh, stuff.
A muchas cosas.
"Nagafuji Butcher Shop"
Carnicería Nagafuji
I noticed she seemed to be emitting the same kind of wavelengths as you.
Me he dado cuenta de que emitía el mismo tipo de onda que tú,
So she's your little sister.
así que tiene que ser tu hermana.
Don't worry. This little weirdo is Yashiro.
Tranquila, la rarita se llama Yashiro.
She's my friend, or rather...
Es mi amiga o mejor dicho…
It's destiny!
¡Es el destino!
Here. A token of our friendship.
Toma, una prueba de nuestra amistad.
Would you like one?
¿Quieres uno?
Okay.
Vale.
You can have half, Sis.
¿Quieres la mitad?
Oh, sure.
Claro.
I've had this before...
Ya he comido esto antes.
You see, I'm an alien.
La verdad es que soy un alien.
Make sure you don't believe that.
No te lo creas.
She's a fairy...
Es un hada…
My sister ended up naming her peculiar friend "Yachi."
Mi hermana ha bautizado a su amiga particular como "Yachi".
"Karaoke, getting something to eat, or the river..." "Where do you want to go???"
Al karaoke, a comer algo o al río… ¿¿¿A dónde te gustaría ir???
Uh... Shimamura? What's this message about?
¿Shimamura, a qué viene ese mensaje?
I picked karaoke. Nagafuji wanted to eat somewhere,
Yo quería ir al karaoke, Nagafuji quería ir a comer
and Hino wanted to go to the river.
y Hino quería ir al río.
Hino invited me out next Sunday, so I figured I'd invite you, too.
Como Hino nos ha invitado a salir el domingo,
Oh, I see... But wouldn't I make things awkward?
Ya veo, pero ¿eso no sería raro?
Wait, you actually worry about stuff like that?
¿Vas a preocuparte por una cosa así?
Who do you think I am?
¿Quién te crees que soy?
Hm... I figured you probably didn't care about harmony.
Pensaba que no te importaba mucho la armonía.
Th-That's not true...
Eso no es verdad…
Really? Well, I guess you're coming then.
¿Ah, sí? En ese caso, supongo que vendrás.
Uh... Sure.
Vale.
So where do you want to go?
¿A dónde quieres ir?
So wait, are we going to end up going wherever I pick?
Espera, ¿vamos a ir a donde elija yo?
Probably.
Seguramente.
Is that okay?
¿Está bien eso?
Sure.
Sí.
Okay.
De acuerdo.
Then I'll go ahead and tell Hino and Nagafuji.
Se lo diré a Hino y a Nagafuji.
Um... I...
Esto… A ver…
Let's-- O-Ow...
¿Y si…?
Uh, Adachi?
¿Adachi?
Er... Let's sing something together.
¿Te gustaría cantar algo las dos juntas?
Sure... What should we sing?
Claro, pero, ¿qué canción?
Um... Something you like.
La que tú quieras.
"Post Office"
Correos
You're always late to class, but you're actually on time to hang out.
Siempre llegas tarde a clase pero puntual cuando salimos.
I'm not sure how I feel hearing that from you.
No sé cómo sentirme viniendo de ti.
Blue Hair's not here today.
Hoy no está la del pelo azul.
What's up?
¿Qué pasa?
Huh? H-Hey, did you buy that outfit at Shimamura? It looks great on you!
¿Te has comprado ese vestido en Shimamura? Te queda genial.
You do realize everyone makes that joke, right?
Sabes que ese chiste está muy manido, ¿verdad?
It would've been great if you wore your work outfit, Adachi.
Estaría bien que utilizaras tu ropa del trabajo, Adachi.
Heyo!
¡Hola!
Hey.
Hola.
I didn't think you'd actually show up, Adacchi.
Creía que no ibas a venir, Adachi.
Y-Yeah... Well, I had nothing better to do.
Bueno, es que no tengo nada mejor que hacer.
Ah, yes. You were bored.
Estabas aburrida.
You either sound like a high school kid or death with that motive, so I approve.
Con ese motivo pareces una estudiante, así que me parece bien.
Adacchi, let's totes have fun today.
Adachi, vamos a pasarlo bien.
Yeah, Adacchi.
Salud, Adacchi.
Adacchi.
Adacchi.
Okay, I guess I'll get things started.
Venga, vamos al lío.
♪ The void of time... ♪
El vacío del tiempo…
Stop that.
Para.
Okay, I guess I'll actually put in a song.
Vale, pondré una canción.
I can't get used to this.
Peticiones de canciones
"Song Requests"
No me acostumbro a esto.
"Dandelion"
Diente de león
I don't mind having fun with everyone like this, but something feels off.
No me importa pasármelo bien en compañía, pero algo no cuadra.
And it also seems like Shimamura
Además, parece que Shimamura
is forcing herself to do this.
también se está obligando a hacerlo.
Thinking back on her in a daze on the second floor of the gym...
Recordarla en la planta de arriba del gimnasio
That seemed more normal.
me parecía más natural.
Even though Shimamura and I have the difference of being good or bad at it,
Aunque seamos diferentes en cuanto a ser buenas o malas,
I think we pretty much feel the same when it comes to hanging out with people.
nos parecemos cuando salimos con más gente.
And the fact that we're so similar with that
El hecho de que seamos tan similares en eso
makes me...
me hace…
Here!
Tomad.
You can go next.
Os toca.
Well, if we're going in order, it should be you.
Si vamos en orden, tú primera.
Okay.
Vale.
Could I get another mic?
¿Me das otro micro?
Ta-da! Adachi and I are going to sing together!
Adachi y yo vamos a cantar juntas.
Here's your mic.
Toma el tuyo.
Yeah! Adacchi!
¡Bien, Adacchi!
Adacchi!
¡Adacchi!
"Song Name: Merry-go-round" "Send"
Canción: La noria
Um... Shimamura?
¿Shimamura?
You'd be helping me out if you sang with me.
Si la cantas, me harías un favor.
I don't like singing in front of people.
No me gusta cantar delante de los demás.
I'm glad I'm with you, too.
Yo también me alegro de estar contigo.
Round and round goes the merry-go-round
La noria gira.
I want to reach you, but I just can't
Quiero llegar hasta ti, pero no puedo.
Will there ever be a day that we'll overlap?
¿Coincidiremos algún día?
I hope you feel the same way, too...
Espero que tú también sientas lo mismo.
It's like the middle of a donut
Esto se parece al centro de un donut.
You think there's something there, but it's nowhere to be found
Crees que hay algo, pero en realidad no hay nada.
The sweeter it gets, the more I want to peek
Cuanto más dulce se vuelve, más quiero verlo.
The moment I casually got on board, the bell rings
Cuando me monté, sonó la campana.
I stared at you
Te vi.
I was just staring off into the distance
Me quedé mirando desde lejos.
Because we'll get dizzy
Nos mareamos,
All sparkly and all fluffy, we get closer
brillamos y nos acercamos.
Did you have fun, Adacchi?
¿Te lo estás pasando bien, Adacchi?
Uh... I'd rather you just say my name normally.
Preferiría que dijeras mi nombre como es debido.
You don't like nicknames? Wait, why am I the only one not allowed?
¿No te gusta el apodo? ¿Por qué me lo dices solo a mí?
So, how was it?
Entonces, ¿qué?
It was okay.
Déjalo.
Hey, turn right.
La próxima a la derecha.
Wait, isn't your house to the left?
¿Tu casa no está a la izquierda?
Just do it.
Tú hazlo.
But how do you feel about me?
Pero, ¿cómo te sientes con respecto a mí?
They didn't have your usual mineral water.
No había de tu marca.
Thanks...
Gracias.
It's nice and breezy near your house.
Hace fresco cerca de tu casa.
Isn't the view amazing, too?
Las vistan también son muy bonitas.
You don't like doing stuff like that, do you?
Hacer estas cosas no te gusta, ¿verdad?
Huh? Um... maybe.
¿Qué? Bueno, depende.
I won't invite you anymore if you don't like it.
Si no te gusta, no te invito más.
It's okay. I'm not suffering or anything, so please invite me again.
No pasa nada, invítame otra vez. Ni que sufra por eso.
Okay.
Vale.
And?
¿Y bien?
Well... it seemed like you had something you wanted to talk about.
Parecía que querías hablar de algo.
You kept looking at me at karaoke.
En el karaoke no dejabas de mirarme.
Was I staring that hard?
¿Tanto se me ha notado?
Yup.
Sí.
I-I think you were just imagining it.
Será tu imaginación.
Our eyes met so many times.
Nos hemos cruzado la mirada muchas veces.
I have a bunch of things I want to say to Shimamura...
Tengo un montón de cosas que decirle,
But if I said any of them, I feel like she'd look at me weird,
pero, si se las digo, creo que me miraría de otra forma
or she'd run away...
o huiría…
They're all things like that, so I just shrink back.
Como siempre pienso en eso, al final me echo para atrás.
And they just keep piling up... and become stagnate.
Las cosas se acumulan y se estancan.
I feel like a bunch of things just dog-pile above my neck.
Siento que tengo muchas cosas en la garganta.
Like when a fruit ripens and gathers nutrients,
Es como cuando una fruta madura y recoge sus nutrientes,
but after some time, it rots and falls to the ground.
pero al cabo del tiempo se pudre y cae al suelo.
That's how it felt.
Así es como me sentía.
Just like a sapling sticking out of the ground,
Como un árbol cuando emerge del suelo,
the end peeks out and tries to escape my mouth.
la punta se asoma e intenta salir de mi boca.
I held it back, but I was too late.
Me había estado conteniendo, pero era demasiado tarde.
Shimamura.
Shimamura.
Could you pat me on the head?
¿Puedes acariciarme la cabeza?
I can't even look up anymore.
Ni siquiera puedo levantar la mirada.
Hm.
Sí.
I overcame these feelings of regrets mixed
Superé esos sentimientos
with something else many times and despaired.
con otras cosas y me desesperé.
But then, I still looked forward.
Pero aun así seguí hacia delante.
I guess you like being coddled, Adachi.
Mira que te gusta que te mimen.
How's that?
¿Qué tal?
Just a bit more...
Un poco más.
It felt like time and the Earth had just come to a stop and were staring at us.
Sentí como si el tiempo y el mundo se hubieran detenido para vernos.
Despite how fast my heart was beating,
Aunque me latía mucho el corazón,
my heart was so calm I almost wanted to cry softly.
estaba tan relajada que casi que tenía ganas de llorar.
I'm so happy right now from a girl from my class patting me on the head.
Me siento feliz porque una chica de mi clase me acaricia la cabeza.
What's with me? Am I stupid? Am I weird?
¿Qué me pasa? ¿Soy idiota o rara?
I'm sure it's actually a little bit of both...
Seguro que es un poco de todo.
Is that enough?
¿Ya está bien?
Yeah...
Sí.
Don't call me Big Sis in class, okay?
No me llames "hermana" en clase, ¿vale?
Oh, give me your can. I'll go throw it away for you.
Dame la lata, yo te la tiro.
Oh, there's still some left.
Todavía me queda agua.
Oh, okay.
Vale.
I lied. The can was actually empty.
Era mentira. La lata estaba vacía.
I want to be someone special to Shimamura.
Quiero ser alguien especial para ella.
I don't mean that in a weird way.
No lo digo en sentido extraño.
But if I actually was special to her,
Pero si fuera especial,
I don't care if it's weird.
me daría igual que fuera extraño.
"Episode 4: 'High School Girls On Holiday'"
Episodio 4: Estudiantes de vacaciones
I came to the realization that I guess I really do like her.
Me he dado cuenta de que me gusta.
"Next Time: 'Adachi's Question'"
Próximo episodio: La pregunta de Adachi
Adashimapedia: Karaoke!
Adashimapedia: ¡Karaoke!
That moment when you're singing your heart out and the employee comes in.
Cuando lo estás dando todo y viene la del karaoke…
Clack.
¡Con permiso!
Wait! The real employee just showed up!
¿Ha venido la empleada del karaoke?
Er, I...
Bueno…
Wow, it's the real deal!
¡Parece de verdad!
Seriously...
Oye…
It's the employee, Hino!
¡Es la del karaoke!
That was your point?!
¿Te referías a eso?